---
title: xiaochao
date: 2018-03-25 10:11:28
categories:
tags:
---
日常小小抄
<!-- more -->
#### 2020.9.21 17:22
文素："没有人对我的伤害使我成长了，使我更强大了，我也不会感谢他，他伤害了我只能说明他很差劲，凭什么感谢，是我自己熬过来的，我只感谢我自己。"
#### 2020.9.12 14:26
如果把知识点比作砖块，那我们脑海中的知识结构就是一栋楼。有些人的楼且高且大抗震八级防风防火，有些人的楼摇摇欲坠处处安全隐患，有些人厚积薄发，有些人术有专攻——这栋楼的高度决定了一个人的思想的深度。  
很多青少年会有一个阅读欲望特别强的时期，家长往往在少年读物中“乱花渐欲迷人眼”，不知道该给孩子看什么。此时最好的办法是给一套足够厚实的青少年百科大全，人文地理科技社会应有尽有，不要求孩子全部翻一遍，让孩子自己去挑其中喜欢的看。这种早期的阅读偏好往往来历不明却持续终生。我倾向于认为这是孩子先天的偏好，能标识出孩子的天赋所在。给一个小学四年级的孩子一套百科大全作生日礼物，等他高一的时候再去看看哪一本学科被翻得最破——这些信息可以用来帮助孩子正确地认识自己，为孩子选择高中文理科，或是选择大学的专业，提供非常有力的依据。  
在这里，百科大全就起到了“初建知识结构”的作用，它是孩子茫茫书海中的导航，是信息储备大厦的设计蓝图。越早构建出这个结构，就能越早让人在接收信息中做到“系统地搬砖”，使信息管理的效率越早提升。  
根据个人学习内容的不同，成年后每个人的知识结构会长得不太一样。  
想象力：基于已知信息的截取、拼接、重组信息的能力
想象力的重点：1.截取什么样的信息组装，这决定了想象力的广度；2.如何有逻辑地自洽地将信息组装，这决定了想象力的深度。优秀的想象力需要将这二者合为一体。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;----《如何成为一个有趣的人》-知识结构的不同类型  
“人无癖不可与交，以其无深情也。”；“人无疵不可与交，以其无真气也” ----张岱  
邓布利多说：“决定我们成为什么人的，不是我们的能力，而是我们的选择。”
#### 2020.9.11 20:34
微语录精选1015  
微信朋友圈越来越不能看，都是些三观不正的鸡汤。所谓的努力都是围着钱打转，没半点灵魂的痕迹。这代人大部分都很浅，很浅。活个高兴吧，虽然高兴过后都是一地鸡毛。平静的午后，灵魂的小憩，让刚放下锄把子的城一代理解比较难。
#### 2020.9.10 12:37
知识结构的“广度”是一个人“有聊”还是“无聊”的关键，而知识结构的“深度”是一个人“肤浅”还是“深刻”的关键。  
“深刻”与否正是“有趣”和“逗比”的核心差别。  
一个深刻的人不仅仅需要知道这是什么，还要知道“这为什么是”“这和其他信息有什么关联”“这个知识点在我的知识结构中处于什么位置”。  
这个知识体系纵深的程度，就是我们所说的一个人的“深度”。
#### 2019.6.26 14:26
天地有大美，美的是自然；流水不争先，争的是滔滔不绝
#### 2019.6.25 14:48
我本无意穿堂风， 偏偏孤倨引山洪
#### 2019.06.18 09:02
倾听：倾听与听不同，倾听是解读别人所说信息的过程，包含听到、专注、理解、回应、记忆五大元素。可以获得更多信息，对对方有更多了解。倾听能让对方感觉到自己被尊重，所以才会跟你分享更多的信息。
倾听不仅仅只是听，还要思考，要思考更深层的原因，不要被表象所迷惑。

#### 2019.06.13 17:55
[摘抄地址](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM5MTI0Nw==&mid=2247491492&idx=5&sn=ff89fda8279741c86f61d51da7a972c9&chksm=e8c80344dfbf8a52ec81d2ab216290d11ecf00c3255761a676b54bd75a837f4683cfdf77a219&scene=0&xtrack=1&key=b0ebf1a5d52c1bb69fb06bc850c8f16b7a8b31c4c30dac1069cdbb9cbd7800680df64e4c487dd11c13db023f62a056d326ec185cf22da40f5b95cc43632442c15ee018aa2a07fff516c585dbefacda81&ascene=1&uin=MTQxMDYwNzEwMg%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=62060833&lang=zh_CN&pass_ticket=o8%2BDH7X5izJrv5TEIiQCIHVApW8nc54nKIqNJF19l7IXFi8tp06NWD5Puk9fg6PU)
上兵伐谋，不战而胜，冷静的把问题解决掉，才是解决争执的最高境界。
2：上兵伐谋
但是，为什么大多数人都做不到这一步呢？
吵架时真正的敌人不是吵架的对手，而是自己的情绪，藏在我们身体里的“情绪”，才是我们每个人最大的敌人。
也就是说我们是被自己的情绪牵着走的，吵架最后往往变成了同自己情绪斗争的过程。
人生最大的敌人是自己，战胜别人容易，战胜自己太难。
人一旦被情绪左右，心魔就会趁机而出，很多冲动行为就是这样导致的，一时的冲动造成终身后悔的事情比比皆是。
所以，在被激怒的时刻，千万不要当即回击，不妨先在内心里从1数到10，然后再去交流和沟通，这是个很好的办法。

3：收益最大化
和别人吵架过程中，最需要防范的一点是什么呢？
中国人斗争的哲学里最狠的一招是这样的：先站在道德制高点上打倒一个人，给她扣上一顶道德败坏的帽子，从人品上否定一个人，这样她所说的一切，做的一切辩驳都是苍白的。
这其实是兵法的上上策：诛人先诛心。
这一招用好了，可以直接把对方逼崩溃，有理说不清，越说越乱。
更有甚者，是先给对方扣上一顶帽子，然后尽情往对方身上泼脏水……
要是照这个节奏下去，对方就只剩下一个出路，那就是和你同归于尽。
因此，我们千万不要做这种泼妇式的人身攻击，但是当遇到这种攻击的时候，我们应该怎么做呢？
三十六计，走为上计。置之不理的最好的方式，就好像一条疯狗咬了你，你不能用嘴去咬它，你应该避开对方的纠缠，寻求对你利益最大化的解决方案，
能屈能伸是条龙，暂时的隐忍不代表认输，而是寻求可以一招制敌的最佳时机！
4：弱者易怒如虎，强者平静如水
真正的高手，从来不会和人吵架，因为他们太善于沟通。
沟通，是解决吵架的最好方案。
很多人会说，在那样的时刻已经无法做到沟通了。
首先，我们不能要求别人冷静又理性，我们要做的是让自己时刻保持镇定，我们说每一句话都要先在大脑里过滤一遍，想想这句话是否超出了事情本身，不要可只顾自己说出来痛快，就忽略他人的感受。


场景分析：当对方开始说：“你真自私！”。你如果直接反击：“那你呢？你又好到那边去？！”，这样会马上升级到人格斗争的节奏
应该静下心来问一下对方：“为什么你这么觉得，我做了什么事情让你感觉这样子？”然后仔细倾听对方发出的有效信息。
一个真正厉害的人，非常善于筛选出对方发出的有效信息，过滤并忽略掉对方情绪化的语言！
弱者易怒如虎，强者平静如水。对着别人大吼，是最无能的表现。
如果对方提出的事实，你觉得是错误的。你也应该要讲出真正的事实，当对方表示不满意，你一定要让对方提出具体不满意的地方，总之一切围绕矛盾本身去探讨，而不是给矛盾升级。
尊重对手是大格局表现其中之一
尊重你的对手，聆听对方的难处，站在对方角度考虑问题，当你做到了这一步，你就没有了对手，五湖四海皆朋友。
无敌，不是打败了所有人，而是没有一个人与你为敌。

#### 2019.05.29 13:39
来都来了，多大点事，别太计较，都是亲戚，看我面子，大过节的，吃亏是福，为了你好
#### 2018.09.26 16:17
人生没有白走的路，每一步都算数。

#### 2018.09.21 21:31
总之，从今天开始努力，哪怕每天比前一天早睡10分钟，珍爱生命，远离熬夜
毕竟，有勇气结束今天，才能开启一个更美好的明天。
人生的核心问题，就是自律
生命是一个不可控的进度表，你永远不会知道，未来和意外哪个先来。
身体是每个人的神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持它的强韧、美丽和清洁。不要用熬夜来破坏他！
没有任何事，值得你用健康换。

#### 2018.09.12 12:51
你觉得你在经历一片未知的黑暗领域，很无助很孤独很害怕，但是你要相信，在这片黑暗里有千万人与你同行，而每一个人都在努力想活下去。

#### 2018.03.25 10:15
知世故而不世故，才是真正的少年。
被伤害过依然能倾心以赴赤诚相待，才是真正的少年。
- - -
网上曾经流传一句话“中年男人不如狗”。
说得有理有据：

1.年龄逐渐增长，身体机能随之下降，多种病症出现。

2.他们在家中承担起抚养父母妻儿的责任，在社会上如果没有体面的工作就要忍气吞声。天能塌，他们不能。

3.男人年轻的时候都想着仗剑走天涯，惦记着诗和远方，后来工作太忙钱不够就没去。

4.生而为人，无法避免被“比较”。从小到大向来如此，小时候的敌人是别人家的孩子，长大之后是别人家的丈夫，再往后是别人家的父亲。
- - -
知乎上也有这样一个问题：

“为什么那么多男人开车回家，到了楼下还要在车里坐好久？”

有一个回答获得了高分点赞：

“很多时候我也不想下车，因为那是一个分界点。在车上，一个人静一静，抽根烟，发会呆这个躯体属于自己；但推开车门，你就是柴米油盐，是父亲、是儿子、是老公，唯独不是你自己。我们把真实的自己藏在车里；打开车门出去，哪怕是哭着爬着，也只能把被人寄予厚望的身份扮演下去。”
- - -
张泉灵 教育孩子，两件事优先级要靠前：
   原文地址：https://m.igetget.com/share/audio/aid/exAnd8uPMN9Zg00pSGg0
1.孩子有没有情商，也就是孩子有没有认知自己的情绪和行为、认知周围人的情绪和行为，以及和别人相处的能力。
2.孩子能不能培养起属于自己的学习方法论，是否有一个知识框架。
